# [node.js是什么？](https://www.cnblogs.com/FunkyEric/p/9186782.html)
>node.js有非阻塞，事件驱动I/O等特性，从而让高并发（high concurrency）在的轮询（Polling）和comet构建的应用中成为可能。Node 是一个服务器端 JavaScript 解释器，用于方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用。Node.js 使用事件驱动， 非阻塞I/O 模型而得以轻量和高效，非常适合在分布式设备上运行数据密集型的实时应用。 
Node.js 是一个可以让 JavaScript 运行在浏览器之外的平台。它实现了诸如文件系统、模块、包、操作系统 API、网络通信等 Core JavaScript 没有或者不完善的功能。历史上将 JavaScript移植到浏览器外的计划不止一个，但Node.js 是最出色的一个。


###loop循环
>在传统的服务器与客户端交互的情况下，客户端发送请求后服务器进行接收请求，在此过程中之间的连接始终没有断开，浪费了资源。在ajax出来后就不用了提交整个页面的内容了，只需要与服务器进行局部信息的交流，但仍在一直建立连接。**但是如何实现实时监控并自动刷新的功能呢？要达到这个需求，我们需要让用户一直与服务器保持一个有效的连接。目前最简单的方法实现就是让用户和服务器之间保持长轮询(long polling)。HTTP请求不是持续的连接，你请求一次，服务器响应一次，然后就完了。长轮训是一种利用HTTP模拟持续连接的技巧。具体来说，只要页面载入了，不管你需不需要服务器给你响应信息，你都会给服务器发一个Ajax请求。这个请求不同于一般的Ajax请求，服务器不会直接给你返回信息，而是它要等着，直到服务器觉得该给你发信息了，它才会响应。比如，你的好友发了一条新鲜事，服务器就会把这个新鲜事当做响应发给你的浏览器，然后你的浏览器就刷新页面了。浏览器收到响应刷新完之后，再发送一条新的请求给服务器，这个请求依然不会立即被响应。于是就开始重复以上步骤。利用这个方法，可以让浏览器始终保持等待响应的状态。虽然以上过程依然只有非持续的Http参与，但是我们模拟出了一个看似持续的连接状态**

### 非阻塞
>非阻塞的服务器想象成一个loop循环，这个loop会一直跑下去。一个新请求来了，这个loop就接了这个请求，把这个请求传给其他的进程（比如传给一个搞数据库查询的进程），然后响应一个回调（callback）。完事了这loop就接着跑，接其他的请求。这样下来。服务器就不会像之前那样傻等着数据库返回结果了。而不像是传统的服务器，用户每次访问都与服务器建立一个连接，但是可能什么事情都不做，纯属浪费资源。有一种黑客的攻击方式就是在短时间内与此服务器建立多个连接来使服务器垮掉。我们要避免这种方式达到非阻塞的目的。**这就相当于是有个大得工程需要很多个人，而这很多个人就相当于是有多个线程在运转，但是要保证每个工人都不能闲着。所以就得由总管来分配任务，loop循环就充当这个角色。对外监控当前是否有新的任务。如果有新的任务则会分配给工人们即线程。分发完之后再进行对外的监控操作。**

### 事件驱动
>事件驱动：简单来说就是服务器只在用户那边有事件发生的时候才响应。loop循环一直在进行对外监控，当用户有事件发生时才交由手下的进程进行处理。以此来达到始终处于连接状态，但是也不消耗内存的目的。在我们使用Java，PHP等语言实现编程的时候，我们面向对象编程是完美的编程设计，这使得他们对其他编程方法不屑一顾。却不知大名鼎鼎Node使用的却是事件驱动编程的思想。那什么是事件驱动编程。 
事件驱动编程，为需要处理的事件编写相应的事件处理程序。代码在事件发生时执行。 
为需要处理的事件编写相应的事件处理程序。要理解事件驱动和程序，就需要与非事件驱动的程序进行比较。实际上，现代的程序大多是事件驱动的，比如多线程的程序，肯定是事件驱动的。早期则存在许多非事件驱动的程序，这样的程序，在需要等待某个条件触发时，会不断地检查这个条件，直到条件满足，这是很浪费cpu时间的。而事件驱动的程序，则有机会释放cpu从而进入睡眠态（注意是有机会，当然程序也可自行决定不释放cpu），当事件触发时被操作系统唤醒，这样就能更加有效地使用cpu。 
事件驱动模型主要包含3个对象：事件源、事件和事件处理程序。

    事件源：产生事件的地方(html元素)
    事件：点击/鼠标操作/键盘操作等等
    事件对象：当某个事件发生时，可能会产生一个事件对象，该时间对象会封装好该时间的信息，传递给事件处理程序
    事件处理程序：响应用户事件的代码 

# [ node的好处？](https://www.ibm.com/developerworks/cn/opensource/os-nodejs/)
>Node 非常适合以下情况：**在响应客户端之前，您预计可能有很高的流量，但所需的服务器端逻辑和处理不一定很多。**Node 表现出众的典型示例包括：

    具有复杂逻辑的网站；
    基于社交网络的大规模 Web 应用；
    Web Socket 服务器；
    TCP/UDP 套接字应用程序；
    命令行工具；
    交互式终端程序；
    带有图形用户界面的本地应用程序；
    单元测试工具；
    客户端 JavaScript 编译器

####RESTful API
>>提供 RESTful API 的 Web 服务接收几个参数，解析它们，组合一个响应，并返回一个响应（通常是较少的文本）给用户。这是适合 Node 的理想情况，因为您可以构建它来处理数万条连接。它仍然不需要大量逻辑；它本质上只是从某个数据库中查找一些值并将它们组成一个响应。由于响应是少量文本，入站请求也是少量的文本，因此流量不高，一台机器甚至也可以处理最繁忙的公司的 API 需求。
####Twitter 队列
>>想像一下像 Twitter 这样的公司，它必须接收 tweets 并将其写入数据库。实际上，每秒几乎有数千条 tweet 达到，数据库不可能及时处理高峰时段所需的写入数量。Node 成为这个问题的解决方案的重要一环。如您所见，Node 能处理数万条入站 tweet。它能快速而又轻松地将它们写入一个内存排队机制（例如 memcached），另一个单独进程可以从那里将它们写入数据库。Node 在这里的角色是迅速收集 tweet，并将这个信息传递给另一个负责写入的进程。想象一下另一种设计（常规 PHP 服务器会自己尝试处理对数据库本身的写入）：每个 tweet 都会在写入数据库时导致一个短暂的延迟，因为数据库调用正在阻塞通道。由于数据库延迟，一台这样设计的机器每秒可能只能处理 2000 条入站 tweet。每秒处理 100 万条 tweet 则需要 500 个服务器。相反，Node 能处理每个连接而不会阻塞通道，从而能够捕获尽可能多的 tweets。一个能处理 50,000 条 tweet 的 Node 机器仅需 20 台服务器即可。
####电子游戏统计数据
>>如果您在线玩过《使命召唤》这款游戏，当您查看游戏统计数据时，就会立即意识到一个问题：要生成那种级别的统计数据，必须跟踪海量信息。这样，如果有数百万玩家同时在线玩游戏，而且他们处于游戏中的不同位置，那么很快就会生成海量信息。Node 是这种场景的一种很好的解决方案，因为它能采集游戏生成的数据，对数据进行最少的合并，然后对数据进行排队，以便将它们写入数据库。使用整个服务器来跟踪玩家在游戏中发射了多少子弹看起来很愚蠢，如果您使用 Apache 这样的服务器，可能会 有一些有用的限制；但相反，如果您专门使用一个服务器来跟踪一个游戏的所有统计数据，就像使用运行 Node 的服务器所做的那样，那看起来似乎是一种明智之举。
#[node.js是如何工作的？](https://www.cnblogs.com/momoyan/p/9128076.html)
####V8引擎？
>>V8 JavaScript 引擎是 Google 用于其 Chrome 浏览器的底层 JavaScript 引擎。很少有人考虑 JavaScript 在客户机上实际做了些什么？实际上，JavaScript 引擎负责解释并执行代码。Google 使用 V8 创建了一个用 C++ 编写的超快解释器，该解释器拥有另一个独特特征；您可以下载该引擎并将其嵌入任何 应用程序。V8 JavaScript 引擎并不仅限于在一个浏览器中运行。因此，Node 实际上会使用 Google 编写的 V8 JavaScript 引擎，并将其重建为可在服务器上使用。
####node.js的运行原理？
>>当我们搜索Node.js时，夺眶而出的关键字就是 “单线程，异步I/O，事件驱动”，应用程序的请求过程可以分为俩个部分：CPU运算和I/O读写，CPU计算速度通常远高于磁盘读写速度，这就导致CPU运算已经完成，但是不得不等待磁盘I/O任务完成之后再继续接下来的业务。 
所以I/O才是应用程序的瓶颈所在，在I/O密集型业务中，假设请求需要100ms来完成，其中99ms化在I/O上。如果需要优化应用程序，让他能同时处理更多的请求，我们会采用多线程，同时开启100个、1000个线程来提高我们请求处理，当然这也是一种可观的方案。 
但是由于一个CPU核心在一个时刻只能做一件事情，操作系统只能通过将CPU切分为时间片的方法，让线程可以较为均匀的使用CPU资源。但操作系统在内核切换线程的同时也要切换线程的上线文，当线程数量过多时，时间将会被消耗在上下文切换中。所以在大并发时，多线程结构还是无法做到强大的伸缩性。 
那么是否可以另辟蹊径呢？！我们先来看看单线程，《深入浅出Node》一书提到 “单线程的最大好处，是不用像多线程编程那样处处在意状态的同步问题，这里没有死锁的存在，也没有线程上下文切换所带来的性能上的开销”，那么一个线程一次只能处理一个请求岂不是无稽之谈，先让我们看张图： 
这里写图片描述 
Node.js的单线程并不是真正的单线程，只是开启了单个线程进行业务处理（cpu的运算），同时开启了其他线程专门处理I/O。当一个指令到达主线程，主线程发现有I/O之后，直接把这个事件传给I/O线程，不会等待I/O结束后，再去处理下面的业务，而是拿到一个状态后立即往下走，这就是“单线程”、“异步I/O”。 
I/O操作完之后呢？Node.js的I/O 处理完之后会有一个回调事件，这个事件会放在一个事件处理队列里头，在进程启动时node会创建一个类似于While(true)的循环，它的每一次轮询都会去查看是否有事件需要处理，是否有事件关联的回调函数需要处理，如果有就处理，然后加入下一个轮询，如果没有就退出进程，这就是所谓的“事件驱动”。这也从Node的角度解释了什么是”事件驱动”。 
在node.js中，事件主要来源于网络请求，文件I/O等，根据事件的不同对观察者进行了分类，有文件I/O观察者，网络I/O观察者。事件驱动是一个典型的生产者/消费者模型，请求到达观察者那里，事件循环从观察者进行消费，主线程就可以马不停蹄的只关注业务不用再去进行I/O等待。




