# 常用注解
## 通用注解
### @Transient
> java 的transient关键字的作用是需要实现Serilizable接口，将不需要序列化的属性前添加关键字transient，即不持久化到数据库的字段，序列化对象的时候，这个属性就不会序列化到指定的目的地中。  
> **transient 使用小结**   
1）一旦变量被transient修饰，变量将不再是对象持久化的一部分，该变量内容在序列化后无法获得访问   
2）transient关键字只能修饰变量，而不能修饰方法和类。注意，本地变量是不能被transient关键字修饰的。变量如果是用户自定义类变量，则该类需要实现Serializable接口  
3）被transient关键字修饰的变量不再能被序列化，一个静态变量不管是否被transient修饰，均不能被序列化。
### @Contion(不太清楚)
@condition(match=Match.EQ)注解是用来在不同条件下注入不同实现的
> match属性为一个枚举类型,代码如下

    EQ("="),
    GT(">"),
    LT("<"),
    GTEQ(">="),
    LTEQ("<="),
    LIKE("like"),
    LLIKE("llike"),
    RLIKE("rlike"),
    RANGE("range"),
    IN("in");

### @Autowired
> 它可以对类成员变量、方法及构造函数进行标注，完成自动装配的工作。在使用@Autowired时，首先在容器中查询对应类型的bean.如果查询结果刚好为一个，就将该bean装配给@Autowired指定的数据
。如果查询的结果不止一个，那么@Autowired会根据名称来查找。如果查询的结果为空，那么会抛出异常。解决方法时，使用required=false。表示该属性（一般写在属性或者set方法上）让spring来自动注入。只有spring容器中有该资源（加了resource的bean当作一个资源对待）的话，spring才可以给你自动注入。spring容器中没有该资源时你再自动注入肯定找不到资源报错。

### @Resource
> 该bean交由spring容器来管理，一般情况下会将resource写在类或者接口的实现类上，而不是直接写在接口上。让spring容器管理的意思就是你想要实例化该类的时候，spring会自动帮你创建对象。

### **@Autowired与@Resource的区别？**
> 1. @Autowired与@Resource都可以用来装配bean. 都可以写在字段上,或写在setter方法上。  
> 2. @Autowired默认按类型装配（这个注解是属业spring的），默认情况下必须要求依赖对象必须存在，如果要允许null 值，可以设置它的required属性为false，如：

	@Autowired(required=false)  
> 如果我们想使用名称装配可以结合@Qualifier注解进行使用，如下： 

	@Autowired() 
	@Qualifier("baseDao")     
	private BaseDao baseDao;   
> 3 @Resource（这个注解属于J2EE的），默认安照名称进行装配，名称可以通过name属性进行指定， 如果没有指定name属性，当注解写在字段上时，默认取字段名进行按照名称查找，如果注解写在setter方法上默认取属性名进行装配。 当找不到与名称匹配的bean时才按照类型进行装配。但是需要注意的是，如果name属性一旦指定，就只会按照名称进行装配。


	@Resource(name="baseDao")     
	private BaseDao baseDao;    
## entity中的常用注解
>序列化：把对象转换为字节序列的过程称为对象的序列化。如java对象转换成json对象。  
反序列化：把字节序列恢复为对象的过程称为对象的反序列化。将json对象反序列化为java对象。
### @JsonIgnoreProperties
> @JsonIgnoreProperties(ignoreUnknown = true),将这个注解写在类上之后，就会忽略类中不存在的字段。如将一个json字符串（有name和age属性）反序列化为一个java对象（只有name属性），如果字符串中出现了实体类中没有的字段则自动忽略只生成含有实体类属性的类（只生成含有name的实体类，自动忽略age字段）。  
> 这个注解还可以指定要忽略的字段，例如@JsonIgnoreProperties({ “password”, “secretKey” }),指定的字段不会被序列化和反序列化。

### @Table
> @Table(name=''),name属性用来命名当前实体类对应的数据库表的名字  
> @Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint(columnNames={"uid","email"})}),uniqueConstraints属性指定建表时需要建唯一约束（unique）的列。其作用等同于多个：@Column(unique = true)。

### @CodingEntity(iuap自己封装的)
> 在类上加@CodingEntity 注解，codingField 为实体中需要加编码规则的属性；

### @Id
@Id用在主键上
>  声明此属性为主键。该属性值可以通过应该自身创建，但是Hibernate推荐通过Hibernate生成

###   @GeneratedValue
@GeneratedValue(strategy=IDENTITY)用在主键上
> 指定主键的生成策略。有如下四个值  
> 1.TABLE：使用表保存id值  
> 2.IDENTITY：identity主键自增  
> 3.SEQUENCR ：sequence  
> 4.AUTO：根据数据库的不同使用上面三个  
> 一般使用IDENTITY主键自增

但在iuap中的策略内容不同：Strategy strategy() default Strategy.UUID;默认为UUID，还有其他策略模式：

	public enum Strategy {
	    UUID,
	    CUSTOM,
	    CONFIG;
	
	    private Strategy() {
	    }
	}

### @Column
> 声明该属性与数据库字段的映射关系。  
> 常用属性说明：


	String name() default "";  //name属性代表此属性对应的表中字段的名称
	boolean unique() default false;  //unique属性代表字段的唯一性
    boolean nullable() default true;  //nullable属性为true代表此字段可以为空，若为false则此字段不能为空
    int length() default 255;  //length代表字段的最长值，默认255
**注意**：  
1. 当POJO有属性不需要映射的时候一定要用@Transitent修饰，该注释表示此属性与表没有映射关系，只是一个暂时的属性。  
2. @Lob注释表示该属性持久化为Blob或者Clob类型，具体取决于属性的类型。

## 持久层注解
### @MyBatisRepository
在持久化的接口上添加此注解并继承GenericExMapper<>接口，如

	@MyBatisRepository
	public interface Arrive_orderMapper extends GenericExMapper<Arrive_order> {

	}
## 服务层注解
### @Service
如果一个类带了@Service注解，将自动注册到Spring容器，不需要再在applicationContext.xml文件定义bean了。表明这个类属于服务层。

	@Service
	public class Arrive_orderAssoService  extends GenericAssoService<Arrive_order>
## 控制器层注解
### @Controller
> @Controller 注解标记类是一个控制层的类，即spring里接受前端访问的类。配合@RequestMapping使用，通过@RequestMapping指定访问的路径.  

	@Controller
	@RequestMapping(value="/arrive_order")
	public class Arrive_orderBpmController extends GenericBpmController<Arrive_order>
### @RequestMapping
> 可以在类和方法上使用，在类上标记该类的通用访问路径，在方法上标记该方法的具体访问路径。映射了控制器类和url的对应关系。当前端一个访问来了的时候，spring通过映射器map就可以找到对应的类和类的方法去处理。如果这个注解在类上时，则访问这个控制器的URL时都得带上这个路径。method属性为一个枚举类型：

    GET,
    HEAD,
    POST,
    PUT,
    PATCH,
    DELETE,
    OPTIONS,
    TRACE;
> 例如：@RequestMapping(method=RequestMethod.GET)可以简写成@GetMapping(),常用的还有@PostMapping,@DeleteMapping,@PutMapping等。

	@Controller
	@RequestMapping(value="/arrive_order")
	public class Arrive_orderBpmController extends GenericBpmController<Arrive_order>
### @RequestBody 
> 作用于方法上，此注解用于controller类接受URL方法的参数时，表明使用json反序列化将前端传来的参数转化为java对象，故加上该注解则表明前端传参为json字符串。用在参数上时与@RequestParam有区别。  
> 1. 不支持get请求，因为get请求没有HttpEntity  
> 2. 必须要在请求头中申明content-Type（如application/json）.springMvc通过HandlerAdapter配置的HttpMessageConverters解析httpEntity的数据，并绑定到相应的bean上  
> 3. 只能一个@RequestBody。  
> 4. 可以与@RequestParam一起使用，但建议最好不要与@RequestParam一起使用，是因为@RequestBody会将InputStream吃掉，造成后面的@RequsetParam无法匹配到参数而报400。

	@PostMapping(value = "requestBody") 
	@ResponseBody
	public User requestBody(@RequestBody User user){ 
		System.out.println("user:"+user.getName()); 
		return user; 
	}

### @RequestParam
> 使用@RequestParm用于绑定controller上的参数,可以是多个参数，也可以是一个Map集合，GET，POST均可。@RequestParm中name属性是指定参数名，required属性默认为ture，表示必传。若为false则为非必传。属性有defaultValue默认值选项，若该参数为null时，会将默认值填充到参数上。  
> 均支持POST,GET请求。一般是get请求时使用，如www.baidu.com?id=1利用@RequestParam可以获取？以后的属性值但是字段名必须对应。  
只支持Content-Type: 为 application/x-www-form-urlencoded编码的内容。Http协议中，如果不指定Content-Type，则默认传递的参数就是application/x-www-form-urlencoded类型）。

	@PostMapping(value = "requestParam") 
	@ResponseBody 
	public Boolean requestParam(@RequestParam(name = "id",required = false) Integer id ){ 
		System.out.println("id:"+id); 
		return true; 
	}
### @RequestParam与@RequestBody的区别？
区别 | @RequestParam | @RequestBody
--|--|--
content-type | 仅支持x-www-form-urlencoded | 支持json格式
请求类型 | ALL | 除了GET
注解个数 | 可多个 | 只能一个
### @ResponseBody
> 作用于类和方法上，用于controller类时表明该类的返回参数为json字符串，spring会用默认的Jackson来序列化对象，转化为json字符串返回给前端请求。

### @RestController
> 作用于类，看源码可知该注解就是 @Controller 和@ResponseBody 两个注解的合体，即可以使用@RestController  注解来代替  @Controller 和@ResponseBody ，简化了注解。


	@Target({ElementType.TYPE})
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	@Documented
	@Controller
	@ResponseBody
	public @interface RestController {
	    String value() default "";
	}
### @PathVariable
> @PathVariable是spring3.0的一个新功能：接收请求路径中占位符的值。{id}大括号中的名字对应参数中双引号的参数名字"id",这两个必须一样。

    @RequestMapping("show5/{id}/{name}")
    public ModelAndView test5(@PathVariable("id") Long ids ,@PathVariable("name") String names)

